# Тестовое задание для разработчика Node.js

<aside>
Необходимо разработать фронтенд и бекенд (REST API) для личного блога
</aside>

**Требования к заданию:**

Приложение представляет собой страницу, на которой могут делать записи любые авторизованные пользователи.

1. Необходимо реализовать регистрацию и авторизацию пользователя, а также проверку JWT-токена при внесении записей на страницу.
2. Запись блога содержит:
   1. Дата записи.
   2. Сообщение: может содержать как текст, так и медиа (картинки или видео).
   3. Автор сообщения.
3. Автор записи может редактировать или удалять запись.
4. Необходимо выполнить деплой сервера для публичного доступа (можете использовать heroku или любой другой бесплатный хостинг).
5. Необходимо написать документацию к эндпоинтам (вручную или сгенерировать из кода).

**Нужно использовать:**

- Должна использоваться реляционная база данных.
- Express js/fastify.
- ORM (type ORM, sequelize или другая на ваш выбор).
- React.

**Будет плюсом:**

- Typescript.
- Docker.
- Eslint, Prettier, Husky.

**Можно использовать:**

- Swagger.
- Библиотеки для jwt авторизации.
- CSS фреймворки.
- Material Ui, Ant Design или другие Ui библиотеки.

**Нельзя использовать:**

- Next.js.

## Запуск

#### Ручной

- Клонировать репозиторий `git clone`
- Установить зависимости в `/client` и `/server` через `npm install`
- Добавить `.env` файлы в `/client` и `/server`
  - `client`:
  - VITE_API_URL = http://localhost:7007
  - `server`:
  - PORT=7007
  - DATABASE_URL="file:./dev.db"
  - JWT_SECRET=9Bdw38lFl4zOHczrxM8wtRX8QlD4a4Fh
- Произвести миграции БД `npx prisma generate` и `npx prisma migrate dev --name init` в папке `/server`
- Запустить фронт и бэк через `npm run dev` или произвести сборку фронта и запускать только бэк

#### Через docker

- Клонировать репозиторий `git clone`
- Добавить `.env` файлы в `/client` и `/server`
  - `client`:
  - VITE_API_URL = http://localhost:7007
  - `server`:
  - PORT=7007
  - DATABASE_URL="file:./dev.db"
  - JWT_SECRET=9Bdw38lFl4zOHczrxM8wtRX8QlD4a4Fh
- Выполнить `docker-compose build` и `docker-compose up -d`
